Nous venons de passer les deux
premières étapes dans la dernière vidéo.
Maintenant, je vais vous montrer
des petites choses à expérimenter.
J'aimerais changer
ma valeur initiale pour la quantité
pour avoir zéro au lieu de deux
quand je lance l'application.
Je peux faire ceci en changeant
cette variable globale, quantity,
pour avoir zéro
comme valeur initiale.
Ensuite, les méthodes pour incrémenter
ou diminuer la valeur devraient suffire.
À l'appel de la méthode
increment,
celle-ci ajoutera 1 à la dernière
valeur de quantity.
À l'appel de la méthode decrement,
elle diminuera quantity de 1.
Alors poursuivons et essayons voir.
Ça c'est bizarre.
Je voulais afficher 0
au lancement.
Si je clique sur le bouton plus,
bizarrement on descend à 1,
donc apparemment on baisse,
mais ensuite la valeur remonte.
On dirait donc que
les boutons fonctionnent, mais
pour je ne sais quelle raison,
la valeur initiale était erronée.
Oh, j'ai oublié de modifier le fichier
de disposition activity_main.
Dans cette disposition on a
une TextView qui dit qu'au lancement
quantity vaut deux.
Ça devrait régler le problème du deux
affiché au lancement de l'application.
Cool.
Maintenant elle affiche
une quantité initiale de zéro.
Et si je fais ajouter,
la valeur croît correctement.
Si je fais moins,
elle diminue aussi correctement.
On voit qu'il peut être un peu
délicat d'avoir une quantité initiale
définie à deux endroits.
Avoir deux points du code
pour représenter la même chose
peut vite devenir une source de bogues,
comme on vient de le voir.
Une méthode experte pour résoudre le
problème est de faire que main_activity
affiche zéro pour quantity
dès le lancement de l'application
au lieu de s'appuyer sur la disposition
pour déclarer la valeur initiale.
Ainsi, notre seule source d'information
serait cette variable globale.
Mais ne vous creusez pas la tête,
c'est plus une technique d'expert
qu'on verra après la leçon 3.
Une autre expérience à essayer dans
le code est de faire que le bouton plus
double la quantité de cafés
commandée à chaque appui et
que le bouton moins divise
cette quantité à chaque appui.
On débute avec deux
en quantité initiale, ainsi
même si on appuie sur moins
en premier, le code marchera une fois.
À l'appel de la méthode increment,
on veut doubler
la quantité de cafés commandée.
On doit prendre la valeur actuelle
de quantity et la multiplier par deux.
La méthode met à jour
la valeur de quantity et
ensuite, on l'affiche à l'écran.
Ensuite, on a
la méthode decrement.
Pour la méthode decrement, on veut
réduire de moitié la quantity de cafés.
On va donc récupérer la quantité
actuelle et la diviser par deux…
on en tire ainsi la nouvelle valeur
et on affiche ça à l'écran.
Essayons.
On voit en quoi il peut y avoir
des erreurs chaque fois qu'on veut
changer la valeur initiale de quantity.
Il faut la changer en deux endroits.
On lance l'appli.
Ok.
Elle commence par régler
la valeur de quantity à deux.
Si j'appuie sur plus, on devrait
doubler la quantité à chaque fois.
Cool.
Et ça marche.
Si j'appuie sur le bouton moins,
on doit réduire la quantité de cafés
commandée de moitié.
Et ça marche.
Si je lance le débogueur à côté, on voit
ici que l'appli met à jour les variables.
La valeur de quantity débute à deux,
puis passe à quatre.
Du coup la quantité
débute à quatre, et
je la monte à huit,
et ainsi de suite.
Je suis sûre que vous trouverez
une tonne d'utilisations créatives à ce
sélecteur de quantité.
J'espère que ceci vous aura aidé à mieux
cerner l'emploi des variables globales.
Si j'appuie sur le bouton Commander,
l'application ne m'affiche pas le prix
pour la quantité de cafés commandée.
C'est pour la vidéo suivante !